Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-18T11:58:33+01:00

====== Programowanie obiektowe ======

Created czwartek 18 styczeń 2018

klasa - szablon iousyjący obiekt, schemat, obiektu
obiekt - instancja klasy

Klasa to nowy typ danych

stos kolejka lista

PODSTAWOWE STRUKTURY DANYCH - 

Stos to struktura danych, którą możemy porównać do naleśników nakładanych na jedną stertę. W danej chwili możemy wykonać jedną z dwóch operacji:

	push(element) - dodanie elementu na wierzchołek stosu (tu naleśnika)

	pop() - zdjęcie elementu z wierzchołka stosu

W tej strukturze danych nie mamy bezpośredniego dostępu do elementu, który nie jest na szczycie. Aby dostać się do innego elementu niż wierzchołek, należy zdjąć wszystkie, które są nad nim.

stos - kolejka lifo

Stos nazywany jest także kolejką lifo - last in first out - ostatni wrzucony na stos jest pierwszym do zdjęcia. Używany jest w wielu algorytmach, między innymi w algorytmie grafowym - przeszukiwanie w głąb - DFS.

Zostaną przedstawione dwie implementacje. Pierwsza statyczna - oparta na tablicy, druga dynamiczna - pamięć na kolejne elementy będzie dynamicznie przydzielana.

wierzchołek stosu ostatni element stsosu, który jest dostępny w danym czasie



LIFO last in first out


	push(wartość) - dodanie elementu na stos

	pop() - usunięcie elementu ze stosu

	empty() - sprawdzenie, czy stos jest pusty

   size() - zwrócenie liczby elementów na stosie

   value() - zwrócenie ostatniego elementu na stosie


FIFO first in first out

kolejka to liniowa struktura danych w której element został wstawiony do kolejki jako pierwszy

głowa kolejki 1 element w kolejce

ogon kolejki 1 wolne miejsce w kolejce 

Lista to struktura danych służąca do przechowywania nieznanej z góry ilości informacji tego samego typu.

Składa się ona z węzłów, które zawierają dane przechowywane w liście  oraz wskaźnik do kolejnego elementu

Drzewo binarne jest hierarchiczną strukturą danych, którego elementy nazywa się węzłami lub wierzchołkami.

























